# Компоненты интерфейса

> Sources: 1С — документация 1С:Предприятие.Элемент, версия `10.0`
> Raw: [interfacecomponents-ef89ee6bab85-29d6d092e78c3fef](../../raw/text-10.0/interfacecomponents-ef89ee6bab85-29d6d092e78c3fef.md); [036195e26567313d3c18c74a0e53219f2a1bf75fd0cc9700eac1fc41ac944c36-395c578bc5a72008](../../raw/figures/036195e26567313d3c18c74a0e53219f2a1bf75fd0cc9700eac1fc41ac944c36-395c578bc5a72008.md); [fc4402d82aa70544866715a5941dc26b9cc85566a577e3590e90c8875f936cc0-7cb782ff3e368c09](../../raw/figures/fc4402d82aa70544866715a5941dc26b9cc85566a577e3590e90c8875f936cc0-7cb782ff3e368c09.md); [a942044163507a53c0b30f3fc96e200f2ab4fda1a5530f7e33c2a3d5e7a4fa1a-a373a7943a32a59e](../../raw/figures/a942044163507a53c0b30f3fc96e200f2ab4fda1a5530f7e33c2a3d5e7a4fa1a-a373a7943a32a59e.md); [a17cf80aeb4227f68e707fc49beac7be0a28f126a3e9c412963c15232de8c784-cf1cdba72f3c2b0b](../../raw/figures/a17cf80aeb4227f68e707fc49beac7be0a28f126a3e9c412963c15232de8c784-cf1cdba72f3c2b0b.md); [59f0f47de2a2fdd5e1910aee8c04d2ff320bf9c2904fb7e226b5d2eb5ec9391c-442a25343a9066a9](../../raw/figures/59f0f47de2a2fdd5e1910aee8c04d2ff320bf9c2904fb7e226b5d2eb5ec9391c-442a25343a9066a9.md); [a0863ba4b5ac5518dee780e2fb6d605db78b96dde6366cfb93f88fe596bbca12-f1aedc98fca64c07](../../raw/figures/a0863ba4b5ac5518dee780e2fb6d605db78b96dde6366cfb93f88fe596bbca12-f1aedc98fca64c07.md); [e743f156d3330c3d2e2601a59f489bbdfcf7d72b254b2a5a998d3b4b2782ac83-285338a511c9a054](../../raw/figures/e743f156d3330c3d2e2601a59f489bbdfcf7d72b254b2a5a998d3b4b2782ac83-285338a511c9a054.md); [a0c57b2c95c88619f456d7e50c85757349730d00089514eb4d323378a2012b39-75415778ad93afcb](../../raw/figures/a0c57b2c95c88619f456d7e50c85757349730d00089514eb4d323378a2012b39-75415778ad93afcb.md); [f40542fb11158204b6cd8d85c8a234d9c68e5f1a4c008e5cbce2284d7f6ee823-f80129e44c7d0a73](../../raw/figures/f40542fb11158204b6cd8d85c8a234d9c68e5f1a4c008e5cbce2284d7f6ee823-f80129e44c7d0a73.md); [7b72ee5c66a94b13841d9c70250f01b03121c1a35cd88ed3ea5fc3ffbf661187-f9212597a6937e4c](../../raw/figures/7b72ee5c66a94b13841d9c70250f01b03121c1a35cd88ed3ea5fc3ffbf661187-f9212597a6937e4c.md); [a857cf453612fc550528e45d4f8e1d8af66e89102d7c19420face2d792b0876d-e975b468e844d4f4](../../raw/figures/a857cf453612fc550528e45d4f8e1d8af66e89102d7c19420face2d792b0876d-e975b468e844d4f4.md); [fe46cec1852df4a7fad247145c5ad9797801341b2d776523b3f0a00d052582be-e07737d38aa36b34](../../raw/figures/fe46cec1852df4a7fad247145c5ad9797801341b2d776523b3f0a00d052582be-e07737d38aa36b34.md); [b9ca2dfddd63434e992f6e7b1dbdd4fc57c1096d662c546c3b34586b1db11354-a9f052e2c9541e38](../../raw/figures/b9ca2dfddd63434e992f6e7b1dbdd4fc57c1096d662c546c3b34586b1db11354-a9f052e2c9541e38.md); [8d5f46d609e3e04149635b4f4e6500cc77af6790d4f80e3c641544c3f7aef8df-98bdc502a998bf38](../../raw/figures/8d5f46d609e3e04149635b4f4e6500cc77af6790d4f80e3c641544c3f7aef8df-98bdc502a998bf38.md); [b17927422070c5b1b444968df1f5bd0beffaa52897f1b7968539a5a0716393a1-cb87fb41dad65b5a](../../raw/figures/b17927422070c5b1b444968df1f5bd0beffaa52897f1b7968539a5a0716393a1-cb87fb41dad65b5a.md); [42cb1d56691c13aeeef9a218145a3875fc4af0483cc35d5cf4e63338863ee617-9099d15b4b67bc30](../../raw/figures/42cb1d56691c13aeeef9a218145a3875fc4af0483cc35d5cf4e63338863ee617-9099d15b4b67bc30.md); [bef6ad30fd2a4b96ede14cce4cd8cbccbf0535662e9dc8519c4f8cd00c0ea3b7-d41ad3da816546c6](../../raw/figures/bef6ad30fd2a4b96ede14cce4cd8cbccbf0535662e9dc8519c4f8cd00c0ea3b7-d41ad3da816546c6.md); [baaadda7711e457e3c75f6b200597ccc30b3b3f32f54200b437fa372c643eed3-561c348782533c4b](../../raw/figures/baaadda7711e457e3c75f6b200597ccc30b3b3f32f54200b437fa372c643eed3-561c348782533c4b.md); [ba61981eae5e93ae2767694fb051164505a81b924436de659c6f0cf9606f820d-fced82ddc16d98a1](../../raw/figures/ba61981eae5e93ae2767694fb051164505a81b924436de659c6f0cf9606f820d-fced82ddc16d98a1.md); [239e6af30b2acc77dffb2a3a6191438dcdf16cd2b00a0c9121b80b7dca50fb97-e778421f023267ab](../../raw/figures/239e6af30b2acc77dffb2a3a6191438dcdf16cd2b00a0c9121b80b7dca50fb97-e778421f023267ab.md); [6c0b30596ae439a1413f347f94cb28556aaef7886ade14db95ae23cccdb29911-b909f10a782bcfbe](../../raw/figures/6c0b30596ae439a1413f347f94cb28556aaef7886ade14db95ae23cccdb29911-b909f10a782bcfbe.md); [fc03c79158620ae39207e922d692be0dd670276672f282187816862b7fba031f-fabcbace8171cd3d](../../raw/figures/fc03c79158620ae39207e922d692be0dd670276672f282187816862b7fba031f-fabcbace8171cd3d.md); [b53e4a309e31bfc6515f8f578c4aefafd2b5639c4bb2c2477c13a4b3bf86eeb0-14aa2a3c12a6ef87](../../raw/figures/b53e4a309e31bfc6515f8f578c4aefafd2b5639c4bb2c2477c13a4b3bf86eeb0-14aa2a3c12a6ef87.md); [5723abd7437d400fb1b12b7dc657f5e53bba27f052691e6f42a17b1b1119b61e-7798c0769c48dc9b](../../raw/figures/5723abd7437d400fb1b12b7dc657f5e53bba27f052691e6f42a17b1b1119b61e-7798c0769c48dc9b.md); [aa9a7459cfdb60e15d27d5446100da0dde2d62ebe82f4d05ef610887c2146a2c-c03520c9d69b38e4](../../raw/figures/aa9a7459cfdb60e15d27d5446100da0dde2d62ebe82f4d05ef610887c2146a2c-c03520c9d69b38e4.md); [811398e458ef1d3eee2059d09b03ba4fedb4ff65fc7a7f0ba1e4af655fa1f864-59cc3ef52be20860](../../raw/figures/811398e458ef1d3eee2059d09b03ba4fedb4ff65fc7a7f0ba1e4af655fa1f864-59cc3ef52be20860.md); [30d945c07782cc7a7652a66c3d7b68642d4a31225a0585b86ff3e1175c778b35-62e0d6c50bca2529](../../raw/figures/30d945c07782cc7a7652a66c3d7b68642d4a31225a0585b86ff3e1175c778b35-62e0d6c50bca2529.md); [2f4b0e8202f99ffb5573cd41e1c7bf8b6139b4351bf5c01cb03bf797487268a7-a53b1c763601e28f](../../raw/figures/2f4b0e8202f99ffb5573cd41e1c7bf8b6139b4351bf5c01cb03bf797487268a7-a53b1c763601e28f.md); [c93765b36c944b74c7b3d4e331b3c17468c4624a995c4d5e96c4130f4a31b1f3-45620458b1f4b223](../../raw/figures/c93765b36c944b74c7b3d4e331b3c17468c4624a995c4d5e96c4130f4a31b1f3-45620458b1f4b223.md); [23b6b21cb1d0660c167079973f6b39118c566f16a449551ab8941528669e609e-35b15db9f644e086](../../raw/figures/23b6b21cb1d0660c167079973f6b39118c566f16a449551ab8941528669e609e-35b15db9f644e086.md); [032375bc5a2912df19355e3d7376cbeb255a45eca11845792d8ed12910845f90-da13246c954c9f8e](../../raw/figures/032375bc5a2912df19355e3d7376cbeb255a45eca11845792d8ed12910845f90-da13246c954c9f8e.md); [a0a04f5d53f6df10a467beca660d47a76a7923eb5e6d52dab7a39ac0c0363397-e9ec081ffb642b84](../../raw/figures/a0a04f5d53f6df10a467beca660d47a76a7923eb5e6d52dab7a39ac0c0363397-e9ec081ffb642b84.md); [dfe7606906ff5be50800677245187d7b567592e2d555311603d8d5dd55cf39e3-c8561dba9afbed32](../../raw/figures/dfe7606906ff5be50800677245187d7b567592e2d555311603d8d5dd55cf39e3-c8561dba9afbed32.md); [7491c258d9919e7d2c425f1549078850825b9829e4eb44b2897f9d2c7b7794ee-5288512e83a994a8](../../raw/figures/7491c258d9919e7d2c425f1549078850825b9829e4eb44b2897f9d2c7b7794ee-5288512e83a994a8.md); [5d3edbc1c09aeb914bbd4a5ffe1a3a75245cd323d64a776a36d8510db6dd367c-36b67ba6992e2180](../../raw/figures/5d3edbc1c09aeb914bbd4a5ffe1a3a75245cd323d64a776a36d8510db6dd367c-36b67ba6992e2180.md); [55c4e71078c29dd238752e9c5b0636a819ddc8304241661ab8886b410c727dd9-52288e70e0391469](../../raw/figures/55c4e71078c29dd238752e9c5b0636a819ddc8304241661ab8886b410c727dd9-52288e70e0391469.md); [3eafd1dbcf2ebd6549c37e940eb17df52685da7639a1f0fe9c245ff182100af7-759b667ce0f17870](../../raw/figures/3eafd1dbcf2ebd6549c37e940eb17df52685da7639a1f0fe9c245ff182100af7-759b667ce0f17870.md); [cf18cce38e56404ddb35fdb7d2b9caea14d906a736491e53418e9cd800852349-2ce7191335fbe133](../../raw/figures/cf18cce38e56404ddb35fdb7d2b9caea14d906a736491e53418e9cd800852349-2ce7191335fbe133.md); [9bedc8455249b3cd4ff59cdfd3745824af3c1108d6e7a4d2e5f0aeefe1b4a2ba-f419ffe7134bd979](../../raw/figures/9bedc8455249b3cd4ff59cdfd3745824af3c1108d6e7a4d2e5f0aeefe1b4a2ba-f419ffe7134bd979.md); [cf6617c38b58f8052992060232594b1a80c54099bc9f834e0825e708383164cf-b3858a3ecc57bfc2](../../raw/figures/cf6617c38b58f8052992060232594b1a80c54099bc9f834e0825e708383164cf-b3858a3ecc57bfc2.md); [d37cd444e657c15fc73084e025b30691dd0b841f6edd7373921aaf903fddec57-6c044f0efa678138](../../raw/figures/d37cd444e657c15fc73084e025b30691dd0b841f6edd7373921aaf903fddec57-6c044f0efa678138.md); [9170b57d9a2b184e94d2f4b50c2863bfdc88effbfccd05621deb5b7fe3176fa3-68cca2033d093d50](../../raw/figures/9170b57d9a2b184e94d2f4b50c2863bfdc88effbfccd05621deb5b7fe3176fa3-68cca2033d093d50.md); [1e749e353214ef3b9184520d408e2742a26d782e21e40598338a2cf72022fc89-4ab89202df9c6d5d](../../raw/figures/1e749e353214ef3b9184520d408e2742a26d782e21e40598338a2cf72022fc89-4ab89202df9c6d5d.md); [746ce04a0b06b16245ae0938939225550173a9595503764526a438e9742195cd-42862f5b97eb0d3d](../../raw/figures/746ce04a0b06b16245ae0938939225550173a9595503764526a438e9742195cd-42862f5b97eb0d3d.md); [5975599e27b517259f7950d3ad95834c41c153f3bbecf9f97e61cccd62806f7e-611b95e3bb8bea25](../../raw/figures/5975599e27b517259f7950d3ad95834c41c153f3bbecf9f97e61cccd62806f7e-611b95e3bb8bea25.md)
> Updated: 2026-10-05

Версия: `10.0`.

Роль: Каталог справочника.

Владелец: InterfaceComponents.

Имена для поиска: `Компоненты интерфейса`, `InterfaceComponents`, `Std::InterfaceComponents`.

## Обзор

Компонент, описывающий диаграмму в прямоугольной системе координат на плоскости.

## Документированный контракт и примеры

## [XYДиаграмма](xychart-ru-c886ec1c03f7.md)

Компонент, описывающий диаграмму в прямоугольной системе координат на плоскости. У диаграммы может быть несколько числовых осей и одна категориальная. Если ось X — категориальная, то все оси Y должны быть числовыми, и наоборот.

В прямоугольной системе координат можно построить линейную, столбчатую и пузырьковую диаграммы.

Можно также отображать несколько типов графиков на одной оси, например линейно-столбчатый график:

Линейно-столбцовая диаграмма «Выручка» показана для марта, апреля и мая. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/036195e26567313d3c18c74a0e53219f2a1bf75fd0cc9700eac1fc41ac944c36-395c578bc5a72008.md)

---

## [ВоронкообразнаяДиаграмма](funnelchart-ru-2102109c7258.md)

Компонент, описывающий воронкообразную диаграмму.

funnel-chart [Описание иллюстрации](../../raw/figures/fc4402d82aa70544866715a5941dc26b9cc85566a577e3590e90c8875f936cc0-7cb782ff3e368c09.md)

---

## [ВсплывающееМеню](popupmenu-54df5cc00d26.md)

Многоуровневый список действий, на которые можно нажать. Список открывается в виде всплывающего меню под указанным компонентом.

Также всплывающее меню можно указать в составе других компонентов, например в меню компонента [Кнопка](button-ru-135eff1bfe24.md).

popup-menu [Описание иллюстрации](../../raw/figures/a942044163507a53c0b30f3fc96e200f2ab4fda1a5530f7e33c2a3d5e7a4fa1a-a373a7943a32a59e.md)

---

## [ВсплывающийКомпонент](popupcomponent-ru-f1422747f190.md)

Всплывающее окно с заданным содержимым. Содержимым может быть экземпляр любого компонента.

---

## [ВыборДатыВремени](datetimechoice-ru-a10af0f43f00.md)

Компонент ввода даты и времени. Содержит календарь и/или элемент выбора времени.

date-time-picker [Описание иллюстрации](../../raw/figures/a17cf80aeb4227f68e707fc49beac7be0a28f126a3e9c412963c15232de8c784-cf1cdba72f3c2b0b.md)

---

## [ВыборЗначения](valuechoice-ru-e85cf1e29802.md)

Позволяет выбрать один или несколько вариантов из заданного списка. Может представлять собой переключатель, группы компонентов [РадиоКнопка](radiobutton-ru-2a958a644b22.md) или [Флажок](checkbox-ru-fe9fc147a8af.md) (для множественного выбора).

Задается типом `ВыборЗначения<ТипДанных>`, где `ТипДанных` — тип значения компонента выбора значений. Если это `Массив`, компонент будет принимать вид группы флажков, иначе — группы радиокнопок или сегментов. Параметр типа должен иметь значение по умолчанию или `Неопределено` в составе типов.

Пример компонента «ВыборЗначения»: подпись «Укажите пол», два переключателя «Мужской» и «Женский». [Описание иллюстрации](../../raw/figures/59f0f47de2a2fdd5e1910aee8c04d2ff320bf9c2904fb7e226b5d2eb5ec9391c-442a25343a9066a9.md)

---

## [ВыборФайлов](fileschoice-ru-67df69b972f6.md)

Показывает область, на которую можно перетащить один или несколько файлов для их обработки. Также позволяет открыть стандартный диалог выбора файлов.

files-choice [Описание иллюстрации](../../raw/figures/a0863ba4b5ac5518dee780e2fb6d605db78b96dde6366cfb93f88fe596bbca12-f1aedc98fca64c07.md)

---

## [ГеографическаяКарта](geographicmap-ru-ba37070d7b97.md)

`Версия 10.0 и выше`

Элемент проекта, который позволяет отображать на форме интерактивную карту.

Интерактивная карта с групповыми маркерами: близко расположенные точки объединены в круглые маркеры с числом точек внутри; справа управление масштабом и положением карты. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/e743f156d3330c3d2e2601a59f489bbdfcf7d72b254b2a5a998d3b4b2782ac83-285338a511c9a054.md)

---

## [Группа](group-ru-ac8d45ab0db2.md)

Объединяет несколько компонентов интерфейса в группу для настройки параметров их совместного отображения.

---

## [ГруппаСПлавающимКомпонентом](groupwithfloatingcomponent-ru-8fae6a4cf56a.md)

Группа отображает содержимое компонента (это может быть экземпляр любого компонента), а над ним, в правом нижнем углу располагает другой, плавающий компонент.

Например, поле ввода, а над ним — компонент [ПлавающаяКнопка](floatingbutton-ru-d10e39581f0c.md).

group-with-floating-component [Описание иллюстрации](../../raw/figures/a0c57b2c95c88619f456d7e50c85757349730d00089514eb4d323378a2012b39-75415778ad93afcb.md)

---

## [ГруппаСписокСДеталями](listwithdetailsgroup-ru-af6c2787e2e0.md)

«1С:Предприятие.Элемент» показывает список, при выборе каждого элемента которого отображается соответствующая этому элементу информация — детали. В зависимости от размера экрана (устройства) эта информация отображается по-разному. В общем случае, на большом экране область списка отображается слева, а область с информационной частью — справа. На маленьком экране отображается только сам список, а соответствующая информация — во всплывающем, блокирующем окне на весь экран. Название строки списка при этом будет являться заголовком этого окна.

Пример списка с деталями: слева список тем путеводителя, справа описание выбранной темы «Функциональные типы»; выбранная строка подсвечена. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/f40542fb11158204b6cd8d85c8a234d9c68e5f1a4c008e5cbce2284d7f6ee823-f80129e44c7d0a73.md)

---

## [ДиаграммаГанта](ganttchart-ru-9f9a235275cf.md)

Компонент, который позволяет отображать элементы на временной шкале.

Диаграмма Ганта содержит слева названия работ, справа — временную шкалу декабря 2023 и января 2024 года. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/7b72ee5c66a94b13841d9c70250f01b03121c1a35cd88ed3ea5fc3ffbf661187-f9212597a6937e4c.md)

---

## [ДиаграммаСпидометр](speedometerchart-ru-b95deab2bacb.md)

Компонент, описывающий диаграмму в виде спидометра.

speedometer [Описание иллюстрации](../../raw/figures/a857cf453612fc550528e45d4f8e1d8af66e89102d7c19420face2d792b0876d-e975b468e844d4f4.md)

---

## [КанбанДоска](kanbanboard-ru-b1a0abc5e350.md)

Компонент для отображения данных в формате канбан-доски в виде карточек, организованных по колонкам и свимлайнам (горизонтальным группам).

Канбан-доска: карточки распределены по колонкам «Новые», «В работе», «Готово» и горизонтальным свимлайнам; над колонками статистика карточек и вложенных задач. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/fe46cec1852df4a7fad247145c5ad9797801341b2d776523b3f0a00d052582be-e07737d38aa36b34.md)

---

## [Картинка](picture-ru-b53534fbcf55.md)

Компонент для отображения картинок разных форматов. Картинка может иметь всплывающую подсказку или служить гиперссылкой.

picture [Описание иллюстрации](../../raw/figures/b9ca2dfddd63434e992f6e7b1dbdd4fc57c1096d662c546c3b34586b1db11354-a9f052e2c9541e38.md)

---

## [Кнопка](button-ru-135eff1bfe24.md)

Прямоугольная область, выделенная фоном, с картинкой и заголовком. При нажатии на кнопку выполняется определенное действие, например: отправка данных, переход на страницу, сохранение изменений, закрытие формы.

buttons [Описание иллюстрации](../../raw/figures/8d5f46d609e3e04149635b4f4e6500cc77af6790d4f80e3c641544c3f7aef8df-98bdc502a998bf38.md)

---

## [КомпонентВыбора](choicecomponent-ru-24db07bcc9fe.md)

Небольшая область, выделенная фоном, с двумя состояниями: **выбран** ⟶ **не выбран**. Состояния отличаются цветом фона, переключаются нажатием и выполняют некоторое действие. Может иметь кнопку закрытия (**Х**), которая скрывает этот компонент с экрана.

Используется для обозначения выбранного значения фильтра:

choice-component [Описание иллюстрации](../../raw/figures/b17927422070c5b1b444968df1f5bd0beffaa52897f1b7968539a5a0716393a1-cb87fb41dad65b5a.md)

---

## [КомпонентОбсуждения](conversationcomponent-ru-b81d1029b19c.md)

Интерфейс для взаимодействия пользователей в конкретном обсуждении системы взаимодействия. Для корректной работы компонента необходимо предварительно [зарегистрировать приложение на сервере системы взаимодействия](../integration/register-application-in-collaboration-system-4a6e06152ce5.md).

---

## [КонтейнерHtml](htmlcontainer-ru-171564b22b3b.md)

Показывает произвольный HTML-код. Например, RUTUBE-плеер.

Пример HTML-контейнера с встроенным RUTUBE-плеером: превью видео и кнопка воспроизведения. Изображение внутри плеера является демонстрационным содержимым. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/42cb1d56691c13aeeef9a218145a3875fc4af0483cc35d5cf4e63338863ee617-9099d15b4b67bc30.md)

---

## [КруговаяДиаграмма](circlechart-ru-0769f8a1a57f.md)

Компонент, описывающий круговую диаграмму.

pie-chart [Описание иллюстрации](../../raw/figures/bef6ad30fd2a4b96ede14cce4cd8cbccbf0535662e9dc8519c4f8cd00c0ea3b7-d41ad3da816546c6.md)

---

## [ЛепестковаяДиаграмма](radarchart-ru-bd131afd8a62.md)

Компонент, описывающий лепестковую диаграмму.

radar-chart [Описание иллюстрации](../../raw/figures/baaadda7711e457e3c75f6b200597ccc30b3b3f32f54200b437fa372c643eed3-561c348782533c4b.md)

---

## [Надпись](label-ru-7b686f06261a.md)

Информационный блок, состоящий из изображения, заголовка и описания без возможности редактирования. Он может:

- отображаться в виде текста или значка (
  
  [ВидОтображенияЗначения](label-ru-7b686f06261a.md)
  
  );
- содержать дополнительное значение, отображаемое в виде значка (
  
  [ДополнительноеЗначение](label-ru-7b686f06261a.md)
  
  );
- выполнять переход по указанной гиперссылке (
  
  [Ссылка](label-ru-7b686f06261a.md)
  
  ,
  
  [ОбрабатыватьНажатие](label-ru-7b686f06261a.md)
  
  ,
  
  [ОткрыватьВНовомОкне](label-ru-7b686f06261a.md)
  
  );
- иметь подсказку (
  
  [Подсказка](label-ru-7b686f06261a.md)
  
  ,
  
  [ОтображатьПодсказку](label-ru-7b686f06261a.md)
  
  ).

label-component [Описание иллюстрации](../../raw/figures/ba61981eae5e93ae2767694fb051164505a81b924436de659c6f0cf9606f820d-fced82ddc16d98a1.md)

---

## [Органиграмма](organigram-ru-4f8475479947.md)

Компонент, описывающий [организационную диаграмму](../project/create-organigram-80333421f9d9.md).

Органиграмма показывает древовидную структуру компании: верхняя карточка организации соединена с пятью подразделениями — Доставка, Бухгалтерия, Офис, Отдел продаж, Отдел закупок. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/239e6af30b2acc77dffb2a3a6191438dcdf16cd2b00a0c9121b80b7dca50fb97-e778421f023267ab.md)

---

## [ПанельТегов](tagspanel-ru-43a5346e801d.md)

Отображает список значений в виде тегов. Область тегов может быть свернута до одной строки или развернута на всю высоту. Каждый тег может иметь свой цвет, содержать текст и картинку. Вы можете создавать информационные (неинтерактивные) и кликабельные (интерактивные) теги.

Панель тегов показывает одну горизонтальную строку разноцветных тегов с иконками и подписями «Задача», «Ошибка», «Эпик», «Улучшение», «Дизайн/Анализ», «Инфраструктура», «Документация», «Рефакторинг». [Описание иллюстрации](../../raw/figures/6c0b30596ae439a1413f347f94cb28556aaef7886ade14db95ae23cccdb29911-b909f10a782bcfbe.md)

---

## [ПанельЭтапов](stagespanel-ru-f1ef84720ca1.md)

Компонент интерфейса **ПанельЭтапов** используется для отображения последовательности этапов. Этапы могут представлять собой последовательность событий во времени или любые последовательные действия.

Панель этапов с пиктограммами: «Оформлен», «Сборка», «В пути», «Доставлен». Пройденные связи сплошные и синие, будущий переход к доставке показан серым пунктиром. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/fc03c79158620ae39207e922d692be0dd670276672f282187816862b7fba031f-fabcbace8171cd3d.md)

Панель этапов может располагаться как вертикально, так и горизонтально (согласно значению свойства [Ориентация](stagespanel-ru-f1ef84720ca1.md)). Если в горизонтальной панели этапы не вмещаются в отведенную ширину, появляется кнопка, при нажатии на которую отображается окно с оставшимися этапами. В мобильной версии вместо кнопки показывается горизонтальная полоса прокрутки. Этапы вертикальной панели могут быть свернуты в соответствии с настройкой [РежимСворачивания](stagespanel-ru-f1ef84720ca1.md).

Каждый этап может отображаться как пройденный или непройденный. Соблюдается следующий порядок следования: от пройденных этапов к непройденным сверху вниз или слева направо.

---

## [ПлавающаяКнопка](floatingbutton-ru-d10e39581f0c.md)

Небольшая круглая область, выделенная фоном, с тенью и картинкой. На эту область можно нажать, чтобы выполнить действие. Может иметь всплывающее меню. Предназначена для использования в компоненте [ГруппаСПлавающимКомпонентом](groupwithfloatingcomponent-ru-8fae6a4cf56a.md).

floating-button [Описание иллюстрации](../../raw/figures/b53e4a309e31bfc6515f8f578c4aefafd2b5639c4bb2c2477c13a4b3bf86eeb0-14aa2a3c12a6ef87.md)

---

## [ПолеВвода](edit-ru-4027d1cb7b27.md)

Поле для ввода и редактирования данных разных типов.

Поле ввода компонента: заголовок «Комментарий», подсказка «Введите произвольный комментарий», пиктограмма внутри поля и значок справки возле заголовка. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/5723abd7437d400fb1b12b7dc657f5e53bba27f052691e6f42a17b1b1119b61e-7798c0769c48dc9b.md)

Вы можете добавить в поле ввода связанные действия:

- с помощью команды **ОткрытьЗначение** открывать ссылочное значение поля ввода в отдельном окне;
  
  open-value-of-edit-component [Описание иллюстрации](../../raw/figures/aa9a7459cfdb60e15d27d5446100da0dde2d62ebe82f4d05ef610887c2146a2c-c03520c9d69b38e4.md)
- добавить фрагмент командного интерфейса, в котором задать команды, доступные для поля ввода.
  
  У поля ввода «Значение» справа есть меню дополнительных команд. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/811398e458ef1d3eee2059d09b03ba4fedb4ff65fc7a7f0ba1e4af655fa1f864-59cc3ef52be20860.md)

---

## [ПроизвольнаяКанбанКарточка](customkanbancard-ru-1dae1af67cab.md)

Карточка канбан-доски с произвольным содержимым. Представляет собой прямоугольник с тенью и закругленными углами.

---

## [ПроизвольнаяКарточка](customcard-ru-342e9f09a671.md)

Карточка с произвольным содержимым. Представляет собой прямоугольник с тенью и закругленными углами.

Карточка с произвольным содержимым: прямоугольная область с закруглёнными углами, тенью и текстом внутри. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/30d945c07782cc7a7652a66c3d7b68642d4a31225a0585b86ff3e1175c778b35-62e0d6c50bca2529.md)

---

## [ПроизвольнаяКолонкаТаблицы](customtablecolumn-ru-51fab442bbf8.md)

Одна колонка произвольного вида, см. [Колонки](table-ru-ae448df56dfd.md).

При описании вычисляемых свойств произвольной колонки таблицы можно использовать дополнительный параметр **ДанныеСтроки** ([подробнее](calculated-property-values-for-ui-components-05bce1d1d5e7.md)).

---

## [ПроизвольнаяСтрокаСписка](customlistrow-ru-3ccc8ad55f87.md)

Строка компонента [ПроизвольныйСписок](customlist-ru-89d83d55b4b0.md), содержимое которой полностью определяется разработчиком.

---

## [ПроизвольноеКлиентскоеПриложение](customclientapplication-ru-92ca43ab7be9.md)

Клиентское приложение с произвольной компоновкой элементов интерфейса.

---

## [ПроизвольноеОкноМаркераГеографическойКарты](geographicmapmarkercustomwindow-ru-c601da66d127.md)

`Версия 10.0 и выше`

Компонент произвольного окна маркера географической карты, который служит для отображения информации в окне на карте по нажатию на маркер.

---

## [ПроизвольныйКомпонент](customcomponent-ru-4801b1750e15.md)

Компонент с произвольным содержимым. Может использоваться для создания повторно используемых компонентов.

---

## [ПроизвольныйСписок](customlist-ru-89d83d55b4b0.md)

Список, который использует элементы [ПроизвольнаяСтрокаСписка](customlistrow-ru-3ccc8ad55f87.md) для вывода записей.

---

## [ПроизвольныйШаблонФормы](customformtemplate-ru-347d8d3cb9e7.md)

Шаблон формы, содержимое которого полностью определяется разработчиком. Не поддерживает полноценную адаптацию к мобильным устройствам.

---

## [ПросмотрPdf](pdfview-ru-822dfba8e097.md)

Компонент, который позволяет просматривать PDF-файлы внутри приложения. Вы можете перелистывать страницы документа или сразу перейти на нужную страницу, повернуть документ, изменить масштаб отображения страниц, сохранить или напечатать файл.

Просмотр PDF внутри приложения: документ расположен под панелью навигации по страницам, сохранения, печати, поворота и изменения масштаба. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/2f4b0e8202f99ffb5573cd41e1c7bf8b6139b4351bf5c01cb03bf797487268a7-a53b1c763601e28f.md)

---

## [ПросмотрОтчета](reportviewer-ru-c2fcfa1af193.md)

Компонент, предназначенный для отображения отчетов и панелей отчетов в формах и пользовательских компонентах.

ПросмотрОтчета показывает «Отчет о продажах»: сверху команды Открыть, Обновить и значок настроек; ниже столбчатая диаграмма. Ось Y — Сумма сделок, ось X — Услуга. Синие и жёлтые столбцы соответствуют двум сериям; их подписи в легенде обрезаны («Разработка и продвижение са…», «Разработка мобильных прило…»). Видимые подписи значений: 64 000, 105 000, 131 000, 133 000, 178 000, 235 000, 340 000; у первого синего столбца значение не подписано. Имена услуг частично обрезаны и не восстановлены. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/c93765b36c944b74c7b3d4e331b3c17468c4624a995c4d5e96c4130f4a31b1f3-45620458b1f4b223.md)

---

## [РадиоКнопка](radiobutton-ru-2a958a644b22.md)

Значение, которое можно выбрать нажатием. Имеет два состояния: «выбрано»/«не выбрано». Событие нажатия можно обработать в коде.

Пример радиокнопки «Личные дела»: слева невыбранный вариант с пустым кругом; после стрелки показан выбранный вариант с синим кольцом и точкой в центре.. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/23b6b21cb1d0660c167079973f6b39118c566f16a449551ab8941528669e609e-35b15db9f644e086.md)

---

## [РазделФормы](formsection-ru-b6d96089c420.md)

Описывает раздел формы в шаблоне [ШаблонФормыСРазделами](formwithsectionstemplate-ru-262491cb1a71.md).

---

## [РазделяющаяГруппа](separatinggroup-ru-ee88ac620dea.md)

Группа, предназначенная для разделения области содержимого формы на более мелкие группы связанных или однородных компонентов.

Разделяющая группа выполняет разделение по горизонтали на области, выровненные по направляющим колонкам. Максимальное количество направляющих колонок — четыре, оно рассчитывается исходя из количества колонок родительской группы или формы, а также ширин в колонках дочерних выравнивающих групп.

Разделяющая группа поддерживает адаптацию формы к различным форм-факторам. Адаптация выполняется от большего размера к меньшему путем преобразования в компонент [Страницы](pages-ru-da1b07693e28.md). При адаптации сначала преобразуются компоненты более глубокого уровня вложенности, пока форма не начнет помещаться в необходимый форм-фактор.

Разделяющая группа может содержать до четырех дочерних групп и не может содержать других компонентов. Если количество автоматических групп в разделяющей группе превышает ширину разделяющей группы в колонках, остальные группы не отображаются и их итоговые ширины равны 0.

---

## [РедакторHtml](htmleditor-ru-1c337b1821cf.md)

Позволяет отображать и редактировать HTML-содержимое с отображением итогового результата (WYSIWYG). Предназначен для редактирования HTML-содержимого (например, электронных писем).

HTML-редактор показывает панель форматирования и оформленное сообщение: заголовок «Здравствуйте, Иван!», предложение скидки 20% на товары магазина и синюю кнопку «Перейти в магазин».. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/032375bc5a2912df19355e3d7376cbeb255a45eca11845792d8ed12910845f90-da13246c954c9f8e.md)

---

## [СворачиваемыйКомпонент](collapsiblecomponent-ru-8886446edd70.md)

Компонент, который может показывать и скрывать свое содержимое при нажатии на заголовок. Заголовок содержит:

- картинку состояния («раскрыт», «свернут»),
- название и подзаголовок,
- команды.

collapsible-component [Описание иллюстрации](../../raw/figures/a0a04f5d53f6df10a467beca660d47a76a7923eb5e6d52dab7a39ac0c0363397-e9ec081ffb642b84.md)

---

## [СписокФайлов](filelist-ru-9304b5a38561.md)

Позволяет добавлять, просматривать и удалять прикрепленные файлы. Поддерживает загрузку файлов через стандартный диалог выбора файлов, кнопку добавления или перетаскивание.

Компонент списка файлов: пунктирная область с пиктограммой прикрепления и подсказкой выбрать или перетащить файлы. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/dfe7606906ff5be50800677245187d7b567592e2d555311603d8d5dd55cf39e3-c8561dba9afbed32.md)

---

## [СтандартнаяКанбанКарточка](standardkanbancard-ru-06d7324bf021.md)

Представляет собой прямоугольную карточку с закругленными углами, внутри которой могут располагаться другие компоненты интерфейса и команды.

Стандартная карточка канбан имеет прямоугольную форму с закруглёнными углами. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/7491c258d9919e7d2c425f1549078850825b9829e4eb44b2897f9d2c7b7794ee-5288512e83a994a8.md)

---

## [СтандартнаяКарточка](standardcard-ru-be2fd4c00314.md)

Представляет собой прямоугольную карточку с закругленными углами, внутри которой могут располагаться другие компоненты интерфейса и команды. Структура карточки зависит от свойства [ВидОтображения](standardcard-ru-be2fd4c00314.md).

Пример стандартной карточки: слева заголовок «Электронный документооборот», текст «Обменивайтесь документами онлайн без дублирования их на бумаге.» и кнопка «Попробовать бесплатно»; справа декоративная иллюстрация обмена документами.. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/5d3edbc1c09aeb914bbd4a5ffe1a3a75245cd323d64a776a36d8510db6dd367c-36b67ba6992e2180.md)

---

## [СтандартнаяКолонкаТаблицы](standardtablecolumn-ru-0b1e3e80ca73.md)

Одна колонка стандартного вида, см. [Колонки](table-ru-ae448df56dfd.md).

При описании вычисляемых свойств стандартной колонки таблицы можно использовать дополнительный параметр **ДанныеСтроки** ([подробнее](calculated-property-values-for-ui-components-05bce1d1d5e7.md)).

---

## [СтандартноеКлиентскоеПриложениеСРазделами](standardclientapplicationwithsections-fd5fbdc63cd1.md)

Если в проекте есть компонент, унаследованный от типа [СтандартноеКлиентскоеПриложениеСРазделами](standardclientapplicationwithsections-ru-2bf3e285c484.md), то «1С:Предприятие.Элемент» будет использовать автоматический интерфейс, содержащий следующие области:

- [Панель навигации](../project/navigation-panel-b4032bd53527.md)
  
  — основная панель для общей навигации по приложению. Отображается либо слева, либо сверху, в зависимости от свойства
  
  [ОриентацияПанелиНавигации](standardclientapplicationwithsections-fd5fbdc63cd1.md)
  
  . В мобильном варианте трансформируется в мобильную нижнюю панель навигации.
- Область содержимого
  
  — основная часть интерфейса приложения, в которой открываются
  
  [формы](form-4c22a2fe0e87.md)
  
  .
- [Панель действий](../project/action-panel-0bf6e98b1e58.md)
  
  — позволяет выполнять основные действия над приложением, такие как смена цветовой схемы и языка приложения, перемещение по ранее открытым вкладкам, получение информации о приложении, работа с уведомлениями. Расположена справа. В мобильном варианте перемещается наверх.
- [ДополнительныйКомандныйИнтерфейс](standardclientapplicationwithsections-fd5fbdc63cd1.md)
  
  — нижняя часть панели действий, обычно содержит команды профиля или завершения работы с приложением.

Размеченный интерфейс приложения: панель навигации слева, область содержимого в центре, панель действий справа и дополнительный командный интерфейс в нижней части правой панели. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/55c4e71078c29dd238752e9c5b0636a819ddc8304241661ab8886b410c727dd9-52288e70e0391469.md)

---

## [СтандартноеОкноМаркераГеографическойКарты](geographicmapmarkerstandardwindow-ru-8ef18664b08b.md)

`Версия 10.0 и выше`

Компонент стандартного окна маркера географической карты, который служит для отображения информации в окне на карте по нажатию на маркер.

---

## [СтандартныйСписок](standardlist-ru-1010f63ab92e.md)

Список стандартного вида.

---

## [СтековаяГруппа](stackgroup-ru-27cc0a807928.md)

Группа, в которой компоненты располагаются один над другим. Видимым является только последний компонент.

---

## [Страница](page-ru-a3036a002707.md)

Одна страница компонента [Страницы](pages-ru-da1b07693e28.md).

Пример страницы компонента «Страницы»: заголовок «Главная» выделен линией, под ним расположено содержимое страницы. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/3eafd1dbcf2ebd6549c37e940eb17df52685da7639a1f0fe9c245ff182100af7-759b667ce0f17870.md)

---

## [Страницы](pages-ru-da1b07693e28.md)

Показывает содержимое текущей страницы и позволяет переключаться между страницами с помощью вкладок.

pages [Описание иллюстрации](../../raw/figures/cf18cce38e56404ddb35fdb7d2b9caea14d906a736491e53418e9cd800852349-2ce7191335fbe133.md)

---

## [Таблица](table-ru-ae448df56dfd.md)

Набор записей в виде строк и колонок. Необходимо задать **Колонки** (колонки таблицы) и **Источник** (источник данных, которые будут показаны в таблице).

table-component [Описание иллюстрации](../../raw/figures/9bedc8455249b3cd4ff59cdfd3745824af3c1108d6e7a4d2e5f0aeefe1b4a2ba-f419ffe7134bd979.md)

---

## [Флажок](checkbox-ru-fe9fc147a8af.md)

Флажок («установлен»/«снят»), горизонтальный переключатель («включен»/«выключен») или флажок с тремя состояниями («ни один подчиненный не выбран»/«некоторые подчиненные выбраны»/«все подчиненные выбраны»).

checkbox [Описание иллюстрации](../../raw/figures/cf6617c38b58f8052992060232594b1a80c54099bc9f834e0825e708383164cf-b3858a3ecc57bfc2.md)

---

## [Форма](form-ru-b32e0716b986.md)

Компонент интерфейса, предназначенный для редактирования объектов [сущностей](../data/entity-cfb31c8b7cbd.md), работы со списками экземпляров сущностей и аналогичных действий. Для него определены действия открытия и закрытия.

---

## [ФормаЗаписи](recordform-ru-8c86b88f839a.md)

Содержит стандартные функции для создания и редактирования записей объектных сущностей приложения, которые имеют в иерархии наследования базовый тип `РедактируемаяЗапись`, например записи элемента [РегистрСведений](../data/informationregister-10bb0480b19f.md).

---

## [ФормаЗаписиНабораКонстант](constantssetrecordform-ru-3e4200178b20.md)

Форма записи для создания и редактирования непериодического [набора констант](../project/constants-set-element-3c8e873b235a.md).

---

## [ФормаЗаписиПериодическогоНабораКонстант](periodicconstantssetrecordform-ru-2fce50273abd.md)

Форма записи для создания и редактирования периодического [набора констант](../project/constants-set-element-3c8e873b235a.md).

---

## [ФормаОбработки](processingform-ru-b6a0c6cd781d.md)

Форма [обработки](../project/processing-project-element-acb124c72bfa.md).

processing-form [Описание иллюстрации](../../raw/figures/d37cd444e657c15fc73084e025b30691dd0b841f6edd7373921aaf903fddec57-6c044f0efa678138.md)

При открытии формы в модальном или всплывающем окне возвращается значение типа `ТипРезультата`. По умолчанию — `Неопределено`. Если закрыть форму нажатием на крестик или кликом мимо окна при открытии во всплывающем окне или вызвать метод [Закрыть](form-ru-89fb5e7eaeb3.md) без передачи аргумента, результатом открытия будет `Неопределено`. Чтобы узнать, открыта ли форма в данный момент, используйте свойство [Открыта](form-ru-89fb5e7eaeb3.md).

---

## [ФормаОбъекта](objectform-ru-1674571283a5.md)

Форма объекта предназначена для создания, редактирования и удаления [сущностей](../data/entity-cfb31c8b7cbd.md), для которых базовым типом является [РедактируемыйОбъект](../project/editable-object-15d54685b26c.md) (например, справочники и документы).

object-form [Описание иллюстрации](../../raw/figures/9170b57d9a2b184e94d2f4b50c2863bfdc88effbfccd05621deb5b7fe3176fa3-68cca2033d093d50.md)

При открытии формы в модальном или всплывающем окне возвращает значение типа `ТипРезультата`. По умолчанию — `Неопределено`. Если закрыть форму нажатием на крестик или кликом за пределами окна при открытии во всплывающем окне или вызвать метод `Закрыть()` без передачи аргумента, результатом открытия будет `Неопределено`.

Для открытия формы в коде используется метод `Открыть()`. Его поведение зависит от значения свойства [СпособОткрытия](objectform-ru-1674571283a5.md). Если свойству присвоено значение **ВМодальномОкне** или **ВоВсплывающемОкне**, то метод ожидает завершения работы с окном и возвращает значение, переданное в метод `Закрыть()`, или `Неопределено`, если форма была закрыта нажатием на крестик. В остальных случаях метод возвращает `Неопределено` и передает управление вызывающему коду сразу после открытия окна. Чтобы узнать, открыта ли форма в данный момент, используйте свойство `Открыта`.

Чтобы закрыть форму, вызовите метод `Закрыть()`. Вы можете проанализировать возвращаемое значение этого метода, чтобы узнать, закрыта форма (**Истина**) или нет (**Ложь**).

---

## [ФормаОтчета](reportform-ru-76807d946a52.md)

Форма для отображения отчета или панели отчетов.

Пример формы отчёта «Отчет о сотрудниках»: над диаграммой расположена настройка «Распределение сотрудников» со значением «По должности», команды Открыть и Обновить, кнопка настроек. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/1e749e353214ef3b9184520d408e2742a26d782e21e40598338a2cf72022fc89-4ab89202df9c6d5d.md)

При открытии формы в модальном или всплывающем окне возвращается значение типа `ТипРезультата`. По умолчанию — `Неопределено`. Если закрыть форму нажатием на крестик или кликом мимо окна при открытии во всплывающем окне или вызвать метод [Закрыть](form-ru-89fb5e7eaeb3.md) без передачи аргумента, результатом открытия будет `Неопределено`. Чтобы узнать, открыта ли форма в данный момент, используйте свойство [Открыта](form-ru-89fb5e7eaeb3.md).

---

## [ФормаСписка](listform-ru-64954d2992ed.md)

Форма списка предназначена для работы со списками экземпляров [сущностей](../data/entity-cfb31c8b7cbd.md).

Пример формы списка «Сотрудники»: сверху расположены команды «Добавить сотрудника» и «Распечатать», ниже — таблица с колонками «Код», «ФИО», «Возраст». [Описание иллюстрации](../../raw/figures/746ce04a0b06b16245ae0938939225550173a9595503764526a438e9742195cd-42862f5b97eb0d3d.md)

При открытии формы в модальном или всплывающем окне возвращает значение типа `ТипРезультата`. По умолчанию — `Неопределено`. Если закрыть форму нажатием на крестик или кликом за пределами окна при открытии во всплывающем окне или вызвать метод `Закрыть()` без передачи аргумента, результатом открытия будет `Неопределено`.

Для открытия формы в коде используется метод `Открыть()`. Его поведение зависит от значения свойства [СпособОткрытия](listform-ru-64954d2992ed.md). Если свойству присвоено значение **ВМодальномОкне** или **ВоВсплывающемОкне**, то метод ожидает завершения работы с окном и возвращает значение, переданное в метод `Закрыть()`, или `Неопределено`, если форма была закрыта нажатием на крестик. В остальных случаях метод возвращает `Неопределено` и передает управление вызывающему коду сразу после открытия окна. Чтобы узнать, открыта ли форма в данный момент, используйте свойство **Открыта**.

Чтобы закрыть форму, вызовите метод `Закрыть()`. Вы можете проанализировать возвращаемое значение этого метода, чтобы узнать, закрыта форма (**Истина**) или нет (**Ложь**).

---

## [ФорматированныйДокумент](formatteddocument-ru-b13f39ae0f0b.md)

Отображает и редактирует форматированный документ.

Компонент форматированного документа: сверху панель стиля текста, списков, ссылок, отмены и других действий; ниже редактируемый заголовок и текст с форматированием и ссылкой. [Описание иллюстрации](../../raw/figures/5975599e27b517259f7950d3ad95834c41c153f3bbecf9f97e61cccd62806f7e-611b95e3bb8bea25.md)

---

## [ШаблонФормыСРазделами](formwithsectionstemplate-ru-262491cb1a71.md)

Шаблон формы, содержимое которого разделено на разделы. Поддерживает адаптацию к мобильным устройствам.

---

## See Also

- [Навигатор раздела](overview.md)
- [Тип компонента, экземпляр и наследование](component-model.md)
- [Выбор компонентов для формы](component-choice.md)
- [Вычисляемые свойства и связи интерфейса](computed-properties-and-bindings.md)
- [События компонентов и обработчики](events-and-handlers.md)
- [Маршрут: таблица и динамический список](table-and-dynamic-list.md)

Оригинал: [Компоненты интерфейса](https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/stdlib/element/InterfaceComponents/Std/InterfaceComponents/).
